# SafeWorld

Aplikacja na konkurs hack heroes 2019 
Opis projektu Safe World:
 
Aplikacja Safe World ma na celu ostrzegać o niebezpieczeństwach na świecie.
Na główne stronie widnieją informację o tym jak używać samej aplikacji w której obecnie zaimplementowane są tylko a raczej aż informacje o skali działań wojennych w danym państwie oraz niebezpieczeństwo związane z atakami terrorystycznymi. Istnieje skala dla każdego z tych zagrożeń od 0 do 10. Państwa są uporządkowane w tabeli 2 wymiarowej na podstawie tej skali. Skala obecne przez brak czasu nie ma danych z API Wikipedii jednak użyłem skryptu aby automatycznie pobrać dane i uporządkowałem je ręcznie według mojej oceny bo nie liczyła się tylko np. ilość ataków ale także liczba ofiar i rannych. W przyszłości tę czynność powinna wykonywać AI jednak nie miałem teraz wystarczającej ilości czasu na przygotowanie odpowiednich danych treningowych i sieć neuronowa ma obecnie tylko 2 inputy czyli stopień zagrożenia terrorystycznego jak i działań wojennych. Używam funkcji aktywacyjnej Sigmoid gdyż oczekuje jedynie wyników dodatnich od 0 do 1 które mnoże razy 10 aby wynik był bardziej czytelny dla zwykłej osoby. Sieć neuronowa składa się z 3 warstw ukrytych kolejno po 9, 6, 3 neurony. Wykonałem 200000 iteracji próbując osiągnąć error Threshold na poziomie 0.00005, jednak udało się tylko do ok. 0.0001 choć dokładnie już nie pamiętam. Jest to wystarczająco mały błąd wiec postanowiłem zostawić tak wytrenowaną sieć neuronową. W przyszłości powinna być inna sieć neuronowa która powinna mieć dostęp do wszystkich danych takich jak liczba zgonów rannych ataków itp. aby mogła lepiej i automatycznie oszacować poziom zagrożenia, jak już wspomniałem nie miałem wystarczającej ilości czasu na sporządzenie danych treningowych i wytrenowanie jej. W moim zamyśle była też możliwość dodania do planety kolorystyka w skali od 0-10, 0-kolor czarny lub zielony 10 to czerwony a liczby od 1 do 9 to odcienie czerwieni. Chciałem jeszcze dodać do aplikacji 3 parametr którym byłby aspekt pogodowy czyli liczba oraz siła katastrof dzięki któremu faktycznie można by mówić o pełnej aplikacji do sprawdzania bezpieczeństwa na świecie. Jednak nie było danych a nie chciałem się wzorować na Facebooku czy Twitterze gdzie takie dane pojawiają się najszybciej bo jest tam też za dużo fake newsów. W przyszłości możliwe jest zaimplementowanie sztucznej inteligencji która definiowała by też parametry takie jak częstotliwość zamieszek lub sytuacja wewnętrzna w państwach np. na podstawie wiadomości z www.reuters.com , obecnie takie dane w części znajdziemy na stronie MSZ do którego linki znajdziemy w aplikacji. Każde państwo ma osobny link. Mam nadzieję że linki do MSZ zachęcą ludzi do odwiedzania ich strony gdyż jest tam sporo istotnych informacji jak i do wpisywania się i swoich podróży do systemu Odyseusz do którego też powinien być w przyszłości link na stronie głównej aplikacji.
 
W trakcie projektowania aplikacji uświadomiłem sobie że istnieje coś takiego jak alert rcb natomiast jest on wadliwy ponieważ nie każdy ma zasięg sieci telefonu komórkowej co innego internet. Sieć internetowa (mowa tu o kablach) jest niezawodna bo tam gdzie jest już kabel i jest prąd jest też internet a u mnie na wsi nie ma sieci komórkowej postanowiłem stworzyć system ostrzegania emailowego. System ten z założenia powinien działać na terenie przynajmniej całej Polski ale skoro i tak już robię aplikację dla całego świata to rozszerzmy ten system najbardziej jak się da. Zrobiłem reaserch i znalazłem stronę http://meteoalarm.eu/ na której jest większość Europy i nie tylko bo np. Izrael. Dzięki tej stronie oraz bardzo prostemu systemowi zapisywania danych można rozszerzyć system z całej Polski na większy obszar. Obecnie nie dostałem dostępu aby pobierać automatycznie danych z ich strony ale pobrałem skryptem aby mieć już właściwy format danych. Obecne w pliku na serwerze jest wynik z tego skryptu. Jest to wynik dla województwa Śląskiego ale przy rejestracji emaila na stronie głównej można wybrać dowolny region jednak jedynie do śląska zostało przypisane zagrożenie czyli tylko do użytkowników na Śląsku zostanie wysłany. System mailowy jest na stronie www.safeworld.y0.pl gdyż hosting cba nie ma limitu wysłanych maili a na 000webhost jest to tylko 50 dziennie natomiast 000webhost nie ma tak dużych reklam jak cba dlatego cała reszta znajduje się na 000webhost. Na stronę do wysyłania maili wchodzi również bot z www.pingdom.com aby skrypt wykonywał się co godzinę i sprawdzał czy nowy użytkownik nie został dodany do bazy danych bądź czy nie ma nowego zagrożenia. Jeśli tak się dzieje mail jest generowany i wysyłany. Ta aplikacja ma też służyć podróżnikom. Czyli będzie możliwość zmiany położenia wystarczy podać powtórnie mail na głównej stronie i region z którego chcę się otrzymywać ostrzeżenia (to zostanie dodane w przyszłości). Chciałem wyświetlić mapę pogodową na głównej stronie ale ze względu na brak danych czy mogę użyć https://www.meteoalarm.eu/ dałem tylko odnośnik do ich strony.
 
Reasumując aplikacja jest po angielsku nie licząc strony startowej i kontaktu ze względu na konkurs jednak powinna być w kilku językach ewentualnie google tłumacz może tłumaczyć bo jest zachowana prawidłowa semantyka.
Aplikacja umożliwi ludziom na całym świecie sprawdzenie bezpieczeństwa oraz sięgnąć po więcej informacji na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polski. Ostrzega też użytkowników po zarejestrowaniu o niebezpieczeństwach pogodowych dzięki temu jest jednym z najbardziej rozbudowanych systemów które łączą zarówno wojny, ataki terrorystyczne jak i zjawiska pogodowe.
 
 
Korzystam również z biblioteki https://giojs.org/ która służy do czegoś innego jednak po zmienieniu konfiguracji jak i wyedytowaniu części biblioteki działa mniej więcej tak jak w zamyśle. Licencja na to zezwala autorzy biblioteki zachowani. 
 
dane uzyskane z Wikipedii odnośnie pierwszej kategorii: 
Pod uwagę bierzemy aktywność działań wojennych,
bezpieczeństwo cywili oraz przede wszystkim liczbę ofiar w roku 2019 jak i 2018
oraz od początku trwania konfliktu w danym kraju
źródło: https://en.m.wikipedia.org/wiki/List_of_ongoing_armed_conflicts
 
dane uzyskane z Wikipedii odnośnie drugiej kategorii:
Pod uwagę bierzemy liczbę incydentów według kraju w najnowszym roku jaki jest przedstawiony, 
oraz liczbę zgonów i rannych.
źródło: https://en.m.wikipedia.org/wiki/Number_of_terrorist_incidents_by_country
 
